Jaså? Sa han det?
EN KLASSIKER, INGEN KLYSCHA
Ja, faktiskt.
Vad sägs om den här?
Nej.
Den här, då?
Problemet är
att vi inte vet vad han gillar.
Gillar han gulligt eller sexigt?
Han gillar nog gulligt och sexigt.
Han verkar vilja ha allt.
Vänta lite.
VIDEOCHATTAR
EUI-JU, GO-YA
Va?
Kolla.
Menar du allvar?
Men det här duger väl inte?
Inte på första dejten.
Eui-ju.
Ja, magistern?
Har ni tid på lördag?
Vad vill han säga när han föreslog
att vi träffas ensamma i helgen?
Jösses.
Vad ska jag ha på mig?
TVÅ DAGAR KVAR
Varför är det bara torsdag?
EN DAG KVAR
Varför är det bara fredag?
Äntligen blir det i morgon.
Varför går tiden så långsamt?
Välkommen.
AVSNITT 16
Har ni bokat bord?
Ja, jag tror det.
I vilket namn?
Ga Woo-su.
Jag ser inte det namnet.
Yeo Eui-ju, då?
Inte det heller.
Ett bord för två.
-Ja, det blir här borta.
-Ja.
-Vill ni ha lite vatten?
-Visst.
-Säg till om ni behöver nåt.
-Okej.
Vad ska jag göra? Jag är så nervös.
Visa inte det. Det ser inte bra ut.
Beställ pasta med grädde.
Vilken klyscha.
Det är en klassiker, ingen klyscha.
Lita på mig och prova.
Välkommen.
Han bjöd väl oss så att vi kan bli sams.
Jag antar det.
Välkommen.
Ni kom tidigt.
-Har ni bokat bord?
-Ja, extramatte, för 12.
Tyvärr, men jag har ett för extradrama.
Nej, extramatte.
-Det är väl för 12 personer?
-Ja.
Det är bordet där borta.
Varför sitter ni där?
Vilket ställe!
Smaklig måltid.
-Fantastiskt.
-Vad är det?
-Det ser bra ut.
-Tack.
-Det ser så gott ut.
-Ja.
Ni har jobbat hårt.
Ska vi skåla?
-Ja.
-Det gör vi.
Bra jobbat.
Tack!
Varför är ni så uppklädda i dag?
Jag vet, varför är du så söt?
Det är helg.
Härligt.
Jättegott, magistern.
Hur går dejten? Skicka en bild.
Kan jag få lite av det här?
-Visst, hugg in.
-Ja!
-Är det gott?
-Kan jag få?
Vi tar en gruppbild som minne.
-Toppen!
-Bra idé.
-Det gör vi.
-Ja.
Det måste vi.
Jag syns knappt.
Ett, två, tre.
AVSLUTNING FÖR HERR GAS EXTRAMATTE
Dong-ju.
Hallå, Dong-ju.
Vad är det?
Jag ser inget.
Va?
-Kör mig till sjukhuset.
-Okej, ett ögonblick.
Gi-jeon. Vakna.
-Vad är det?
-Woo-su mår inte bra.
UNDERSÖKNINGSRUM
Jag ser inget.
Ni har fått en hornhinnetransplantation
i höger öga.
Ja.
Det enda vi kan prova är
djup, främre lamellär keratoplastik.
Operationen bevarar hornhinneendotelet
och en partiell transplantation görs.
Har det gått tio år sen operationen?
Han har inte haft några problem.
Jag vet.
Jag trodde också att allt var bra.
Varför nu?
Hördu.
Gråter…
…du?
Idiot. Jag visste att det skulle hända
när han började läsa hela natten.
Jag visste det. Varför lyssnade han inte
utan insisterade på att bli lärare?
Han fick ge upp forskningen. Jag har varit
livrädd att det här skulle ske.
Han klarar sig.
Du bråkade ju alltid med honom.
Du vet hur mycket
Da-ju bryr sig om Woo-su.
BEHANDLINGSRUM 1
-Han ska skrivas in.
-Okej.
Är du okej?
Ja.
Vad sa de?
Din dumma idiot!
Vad är det för perfektionist
som inte kan sköta ett öga?
Du hade tid och energi
att tjata på alla andra,
men kunde inte sköta ditt öga?
Han fattar också, okej?
Jag ska opereras.
Kommer det att lösa allt?
För att vara helt ärlig
är sannolikheten
att er syn blir som den var förut 50-50.
Er hornhinna är så tunn
att omständigheterna inte är gynnsamma.
Överansträng er inte före operationen.
Vila så mycket ni kan.
Jag ska läggas in medan de bedömer
om de kan operera mig.
Så sluta krångla och gå hem.
Nu lägger vi in dig.
-God morgon.
God morgon.
Herr Ga har problem med synen
och kan inte komma till skolan.
Jag vikarierar för honom.
Vi börjar med uppropet.
Magistern.
Hur illa är det?
Vad hände?
Ni sa en gång att överansträngning
kan skada hans andra öga.
Vad menade ni?
Om han inte kan komma till skolan,
är han alltså på sjukhus?
Hur länge ska han vara där?
Har inte ni lektion, Eui-ju?
Vilket sjukhus är han på?
Berätta bara. Det kan ni berätta.
Även om hornhinnan är tunn borde det inte
hindra oss från att operera.
Efter operationen kommer ljusbrytningen
i hornhinnan att förbättras.
Hej.
Får du panik?
Varför skulle jag?
Du såg döende ut,
men du verkar må bättre nu.
När du ändå ska opereras
kan de väl fixa ögonlocken också?
Personlighet går inte att operera, va?
Du flippar ur, grabben.
Lycka till.
Vi ses, glasögonormen.
Du har inga glasögon.
Vi ses, ormen.
Du är väl okej?
Lycka till.
Vi går in nu.
Vi ses.
Inga tårar, okej?
Jösses, din dåre.
-Vad fasen?
-Hallå!
Eui-ju! Vart ska du?
Jösses. Såg ni?
Han bad mig att tiga
tills operationen var över.
Han ville inte oroa er.
Han är på Hana Universitetssjukhus.
Operationen gick bättre än väntat.
Har ni ont?
Nej, jag mår bra.
När kan jag läsa igen?
Det kommer nog att kännas lite obehagligt,
men ni borde kunna läsa om en vecka.
För att kunna se utan obehag
får ni nog vänta tre eller fyra veckor.
Jag förstår. Tack.
Nu behöver ni bara vila.
Eui-ju, ni skolkar. Två minuspoäng.
Herr Ga.
Hur mår ni?
Jag frågade hur ni mår.
Angående absolutvärdet.
Mitt svar är…
…ett löfte från tio år sen.
Har du väldigt ont?
YEO EUI-JU
Mamma sa att om jag gör fel igen
får jag inte se Pichi Pichi Pichi.
Håll upp fingrarna.
För att få 12 behövs två extra fingrar.
Ett, två, tre, fyra, fem…
-Sju.
-Rätt.
Försök inte subtrahera från ettorna.
Subtrahera
från hela det tvåsiffriga talet.
Då hjälper tiokolumnen
ett-kolumnen, som vänner.
Vilken snäll vän.
Okej.
Ska vi lösa ett till?
Jag kanske är ett geni.
Matte är så lätt.
Nästa gång vi ses
ska jag visa att jag fick högsta betyg.
Jag lovar.
Men vad sa ni efter tio år?
Yeo Eui-ju?
-Yeo Eui-ju!
-Här!
Fyra poäng.
Fyra poäng?
Hatar ni matte?
Vet ni hur hårt jag jobbade
för att se er hålla löftet?
Vissa människor
verkar vara ämnade att träffas.
Det är ödet.
Va?
Inget.
Glöm det.
Nu minns jag.
Ni var den söta killen
som var bra på matte.
Oj.
Minns ni nu? Det gjorde er nog mållös.
Ett ögonblick.
Eftersom jag träffade er när jag var åtta,
så träffade ni mig innan Deul-i.
Va?
Ett-noll till mig,
Ni är bra udda.
Kommer hon inte att hälsa på?
Varför skulle hon?
Dejtar inte ni?
Nej. Vi är bara vänner.
Jag tror inte det.
Ni ser helt annorlunda ut
när ni är med henne.
Ni ler mycket, och gulligt också.
Ler inte ni när ni träffar vänner?
Jo, det är väl normalt.
Kan jag fortfarande ha lite hopp?
Om vad?
Glöm det.
Krya på er, magistern.
Gå nu. Jag är trött.
Ja, magistern.
Hej då.
Kan ni fälla ner den här?
Visst!
Jag är hemma.
-Hej, mamma.
-Ja?
-Mamma.
-Va?
För längesen,
när jag var på sjukhus i Seoul,
vilket sjukhus låg jag på?
Vad pratar du om?
När jag var på sjukhus i Seoul i ettan.
Varför skulle du till sjukhus?
Jag är apotekare.
Du har aldrig varit sjuk nog
för att åka till sjukhus.
Jo, det har jag.
Aldrig?
Aldrig.
Pappa, har jag aldrig varit på sjukhus?
Va?
Vad nu?
Vad var det, då?
Var det nån annan?
Herr Ga,
redan som ung
var ni ett underbarn i matte.
KAPITEL 51: NONSENS ABSOLUTVÄRDE
Finns det en anledning till
att ni blev lärare?
Precis innan andra mattetävlingen
bestämde jag mig för att dra mig ur.
Officiellt var det på grund av min dåliga
syn, men det fanns en annan anledning.
Jag träffade en vän på träningslägret.
GA WOO-SU MATTELÄRARE, MURIM
Hen försov sig och var alltid sen.
Hen läste till och med serier
när vi löste tal.
Hen löste problem snabbt,
även de jag inte kunde lösa.
Pang.
Det förbryllade mig.
Den personen hade otrolig
intuition och gillade matte.
Jag insåg att jag skulle träffa
många såna människor,
och jag fick en självförtroendekris.
Jag visste inte vad jag skulle göra.
Jag hoppade av
och åkte för att operera ögat.
Och där träffade jag en liten flicka.
När jag såg hur hennes ögon lyste
och hur hon hoppade av upphetsning,
påmindes jag om
när jag först blev intresserad av matte.
Jag hade bara lärt mig förut.
Det var första gången
jag fann glädje i att lära nån annan.
Då måste
den lilla flickan ha tävlat i matte-
tävlingen som ni och blivit bra på matte.
Tja.
Livet blir inte alltid som man tror.
Hon är galen.
En sista fråga.
Vad betyder matte för er, herr Ga?
LÄRARRUM
Matte…
-God morgon.
God morgon.
Matte är processen där man ständigt
upptäcker sina egna begränsningar.
God morgon.
-God morgon.
Jag fick 55 poäng.
Bravo att ni klarat
ännu ett år av tråkig skola.
Ja, vi gjorde ett fantastiskt jobb.
Bra jobbat, allihop!
-Bra jobbat!
-Bra jobbat.
Nu är ni alla sistaårselever.
Chillar ni på lovet
får ni ångra det i mars.
Jag säger inte att ni bara ska plugga.
Fundera på vad ni gillar och inte gillar,
vad ni är bra på och vad ni vill göra.
Lär känna er själva bättre…
…och gå vidare.
Jag hoppas att ni går
er egen väg med självförtroende,
oavsett vad andra säger.
Ni är alla stjärnor…
…som lyser.
-Magistern.
-Vad gulligt!
Lektionen är slut.
-Tack.
52: KUL ATT TRÄFFAS
-Vad tycker du?
-Det är toppen.
"Du och jag, våra hjärtan så nära.
Som stjärnor i omloppsbana,
avlägsna ett tag men nära i evigheter."
-Vad tycker ni?
-Oj.
Eui-ju, Go-ya.
-Ni två har talang.
-Ni var grymma.
-Respekt!
-Det är fantastiskt.
-Supercoolt.
-Ja.
-Ni är bäst.
-Vi gjorde det bra.
"Stjärnor i omloppsbana" är vi.
-Ja, precis.
-Åh, Eui-ju.
INCHEONS FLYGPLATS
Jag kommer och hälsar på, okej?
Gör det snart.
Jag tar nästa plan.
Jenny.
Glöm oss inte.
Och lämna inte gruppchatten.
Jag ska skicka emojis hela tiden.
Gör det.
Ta hand om dig, Jenny.
Skaffa en pojkvän
innan du kommer tillbaka.
Okej.
Var är Eui-ju?
Där är hon.
-Sätt fart!
-Skynda!
Du är sen!
Varför tog det sån tid?
Ji-a sa ville säga hej då till Jenny,
så jag väntade på henne.
När sa jag det?
Så sa du.
Ji-a.
Jag vänjer mig aldrig vid hennes energi.
Så sant.
Ni är som katt och hund.
Mjau! Voff!
Förlåt att jag inte fanns där för dig.
Ta hand om dig.
Ät det här på vägen.
Åh, min bordsgranne.
-Bordsgranne.
-Tack.
Jag har också nåt till dig.
Ta hand om dig och glöm oss inte.
Okej.
Titta!
EN AVLÄGSEN STJÄRNA
Snyggt!
Eui-ju.
Jag kommer att sakna dig.
Samma här.
Här är jag!
Älskar dig!
-Nu åker hon.
-Hej då.
-Hej då, Jenny!
-Hej då!
Vi ses!
Kul att träffas.
Tack för att ni fyllde
varje dag av skoj och skratt.
Alla minnen jag har här i Korea
är med er tjejer,
och…
Jag njöt av varenda sekund.
Jag kanske åker,
men vår vänskap är för evigt.
Vi ses igen.
Tack för att ni välkomnade mig så varmt
och gav mig alla dessa fina minnen.
Vi ses igen…
Jag tar en bild.
-Bra.
-Toppen.
-Stå här.
-Korea är fint.
-Jag gillar tteokbokki.
-Jaså?
-Tteokbokki är bäst.
-Det är tråkigt bart.
-Nej, det är gott.
-Jag gillar sundae.
Eller kyckling och pizza?
Precis.
Tack vare alla läsare
som hoppades på en nylansering,
skrev jag klart min roman
och lanserade den officiellt.
Den laddades ner en miljon gånger.
Jag har äntligen blivit
en skicklig författare.
Vill ni veta slutet på historien?
VI VAR VÄNNER, SISTA DELEN
Okej, jag fattar.
Nu när jag vet att du gillar Tae-ha,
är jag klar.
Si-on.
Jag skulle ju inte ångra nåt.
Men det gör jag.
Jag ångrar alla hårda ord.
Tack för allt, Yoon.
Sluta, det är inte som om vi tar farväl.
Jo. I dag är sista gången.
Jaså?
Si-on, du var mitt allt på gymnasiet.
Jag vill inte mista dig.
Det verkar som om jag vann.
Så varför mår jag dåligt?
Tror du att det är en tävling?
Får du medalj, eller?
Din lilla skit.
Sluta.
Jag går nu.
Si-on, vänta.
Vad fasen?
Där är ni.
Jag har letat överallt efter er.
Vi sätter oss.
Vad är det för spänd atmosfär?
Har nån dött, eller?
Jag är inte på humör för skämt.
Blev du dumpad?
Du vet…
Så du tänker bara ge upp?
Jag…
vägrar ge upp Yoon!
Jae-min.
Va? Vad har du att säga?
Förbannat.
Yoon.
Ska du verkligen aldrig träffa Si-on igen?
Klart du ska.
Du med, Tae-ha.
Kan du vara glad när Yoon är så ledsen?
Vi flyttar ihop!
Va?
-Allihop?
-Ja, vadå?
Vi bor ihop allihop.
Man lär bara känna nån väl
när man har bott ihop.
Det är så man ser folks sanna natur.
Men vi behöver inte bo ihop allihop.
Är du rädd?
Slipp, då.
Aldrig!
Det går nog bra.
Det känns inte rätt.
Tyst!
Oroa dig inte, lilla Bambi.
Va?
Vad kul det ska bli.
Kul? Det blir ett helvete.
Börjar andra omgången?
Okej, kom igen!
Till vårt hem, ljuva hem!
Ja! Pang, pang!
Kom igen!
DEN POPULÄRASTE WEBBROMANEN 2026
VI VAR VÄNNER
SISTA KAPITLET: FÖRSTA SNÖN
Älskling, när togs det här?
Oj.
När jag åkte till akuten
med matförgiftning.
Akuten?
När du gav mig råa ostron
och sa att de var bra för min uthållighet.
Jösses.
Den gången när vi var i Seoul?
Vad gör ni här?
Ni åker väl i morgon?
Har ni packat klart?
Ja. Ville ni ta farväl?
Jag ville ge er det här.
FÖRBANDSLÅDA
Sjukhus i USA är dyra och det kan vara
svårt att få tag på medicin
Tänk om ni blir sjuk?
Bli inte sjuk.
Och kom inte för nära Deul-i
när ni är där.
Men kom inte för nära
amerikanska tjejer heller.
Fokusera på studierna, okej?
Och se upp
för söta amerikanska tjejer
och snygga amerikanska killar också.
Om folk pratar med er, le inte mot dem.
Okej?
Tack.
Det är precis det leendet jag menar.
Det här blir en katastrof.
Ni stannar väl bara i USA under lovet
för att forska?
Ni måste komma tillbaka.
Ni överanalyserar.
Lycka till med skrivandet.
Vad handlar nästa roman om?
Titeln är…
Trevlig resa.
Tack. Ta hand om er.
Herr Ga!
Kom hit, magistern!
Titta, det snöar!
Den första snön!
Första snön.
Det snöar!
Det är första snön!
Är det så speciellt?
Självklart!
Det är min första snö!
Första snön!
Min första snö!
-Sten, sax, påse!
-Så gulligt!
-Så söt!
-Jenny!
Hej då!
SLUT
Översättning: Anna Townend